# Política de Privacidade – NuDiet

**Última atualização:** [DATA]

A **NuDiet** é operada por **[SEU NOME COMPLETO]** (“Controlador(a)”, “nós”).  
Esta Política de Privacidade explica como coletamos, usamos, armazenamos, compartilhamos e protegemos dados pessoais no uso do aplicativo NuDiet (“App”), em conformidade com a legislação aplicável, incluindo a LGPD (Lei nº 13.709/2018), quando aplicável.

## 1. Quem somos

Controlador(a): **[SEU NOME COMPLETO]**  
Nome do produto/app: **NuDiet**  
E-mail de privacidade: **[EMAIL_PRIVACIDADE]**  
E-mail de suporte: **[EMAIL_SUPORTE]**  
Endereço para contato: **[ENDERECO_CONTATO]**

## 2. Dados que coletamos

Podemos coletar os seguintes tipos de dados, conforme as funcionalidades utilizadas:

1. Dados de cadastro e conta
- Nome
- E-mail
- Telefone (se aplicável)
- Senha (armazenada de forma protegida pelo provedor de autenticação)

2. Dados de uso e dispositivo
- Identificadores do dispositivo e do app
- Sistema operacional, versão do app, idioma, fuso
- Logs de acesso, data/hora, telas acessadas, eventos de uso

3. Dados de saúde e bem-estar (quando você informa ou autoriza)
- Informações nutricionais e alimentares
- Metas e registros de hábitos
- Dados de atividade física e sono (quando integrados com Health Connect/serviços equivalentes)
- Dados relacionados a acompanhamento nutricional

4. Dados de comunicação
- Mensagens enviadas ao suporte
- Respostas a pesquisas e feedbacks

## 3. Finalidades do tratamento

Usamos os dados para:

- Criar e gerenciar sua conta
- Entregar funcionalidades do App (metas, diário, acompanhamento, relatórios)
- Personalizar sua experiência
- Permitir integrações de saúde autorizadas por você
- Melhorar desempenho, estabilidade e segurança
- Prevenir fraudes e abuso
- Cumprir obrigações legais/regulatórias
- Atender solicitações de suporte e exercício de direitos

## 4. Bases legais (quando aplicável)

Tratamos dados com base em uma ou mais hipóteses legais, incluindo:

- Execução de contrato (prestação do serviço do App)
- Consentimento (especialmente para dados sensíveis e integrações opcionais)
- Legítimo interesse (melhoria, segurança e prevenção de fraudes)
- Cumprimento de obrigação legal/regulatória
- Exercício regular de direitos

## 5. Compartilhamento de dados

Podemos compartilhar dados com:

- Prestadores de serviço de infraestrutura (hospedagem, banco de dados, analytics, monitoramento de erros)
- Ferramentas de comunicação e suporte
- Profissionais/parceiros vinculados ao seu atendimento, quando aplicável e autorizado
- Autoridades públicas, quando houver obrigação legal

Não vendemos dados pessoais.

## 6. Transferência internacional

Alguns fornecedores podem processar dados fora do Brasil.  
Nesses casos, adotamos medidas para proteger os dados e exigir padrões adequados de segurança e privacidade.

## 7. Retenção e descarte

Armazenamos dados somente pelo tempo necessário para:

- Cumprir as finalidades desta Política
- Atender exigências legais, regulatórias e auditorias
- Exercer direitos em processos administrativos/judiciais

Após esse período, os dados são excluídos ou anonimizados, quando tecnicamente possível.

## 8. Segurança da informação

Adotamos medidas técnicas e administrativas razoáveis para proteger os dados, como:

- Controle de acesso
- Criptografia em trânsito (HTTPS/TLS)
- Monitoramento e registros de segurança
- Boas práticas de desenvolvimento e armazenamento

Nenhum sistema é 100% inviolável, mas trabalhamos para reduzir riscos continuamente.

## 9. Direitos do titular

Você pode solicitar, conforme a lei aplicável:

- Confirmação do tratamento
- Acesso aos dados
- Correção de dados incompletos/inexatos
- Anonimização, bloqueio ou eliminação
- Portabilidade
- Informação sobre compartilhamentos
- Revogação de consentimento (quando aplicável)
- Eliminação de dados tratados com consentimento (salvo hipóteses legais de retenção)

Para exercer seus direitos, entre em contato: **[EMAIL_PRIVACIDADE]**.

## 10. Exclusão de conta e dados

Você pode solicitar a exclusão da sua conta e dados pessoais pelo e-mail **[EMAIL_PRIVACIDADE]** com o assunto “Exclusão de Conta – NuDiet”.

Podemos manter dados mínimos necessários para cumprimento de obrigações legais, prevenção de fraude e defesa de direitos.

## 11. Crianças e adolescentes

O App não é destinado a crianças sem supervisão de responsável legal.  
Se identificarmos tratamento indevido de dados de menores em desacordo com a lei, adotaremos as medidas cabíveis, incluindo exclusão.

## 12. Cookies e tecnologias similares

Quando aplicável em site/landing page, podemos usar cookies e tecnologias similares para funcionamento, métricas e melhoria de experiência.  
Você pode gerenciar preferências no navegador/dispositivo.

## 13. Alterações desta Política

Podemos atualizar esta Política periodicamente.  
A versão vigente estará sempre disponível em: **[URL_HTTPS_DA_POLITICA]**.  
Em caso de mudanças relevantes, poderemos avisar por meios apropriados no App.

## 14. Contato

Dúvidas sobre privacidade ou solicitações de titulares:

- E-mail de privacidade: **[EMAIL_PRIVACIDADE]**
- E-mail de suporte: **[EMAIL_SUPORTE]**
- Responsável: **[SEU NOME COMPLETO]**

